# Roadmap-Web-Developer
Di bawah ini Anda menemukan satu set grafik yang menunjukkan jalur yang dapat Anda ambil dan teknologi yang ingin Anda adopsi untuk menjadi frontend, backend, atau devops. Saya membuat bagan ini untuk seorang profesor tua saya yang ingin berbagi sesuatu dengan mahasiswanya untuk memberi mereka perspektif; membagikannya di sini untuk membantu komunitas.  


1. Memahami HTML (Hypertext Markup Language)  
Pertama, kalian yang mau bejalar menjadi front end developer, biasanya dimulai dengan mempelajari bahasa markah atau HTML. HTML yaitu bahasa markah standar yang digunakan untuk merancang dokumen untuk ditampilkan di peramban internet, atau halaman yang biasa kita lihat di situs web melalui mesin pencari (browser) . Namun perlu kalian ketahui bahwa HTML ini bukanlah termasuk bahasa pemrograman karena tidak mendukung untuk melakukan perulangan atau pengkondisian seperti bahasa pemrograman lain. HTML ini biasanya hanya digunakan untuk membuat suatu situs web yang bersifat statis atau tidak ada proses pengolahan data pada halaman web tersebut.  
2. Memahami teknologi CSS (Cascading Style Sheets)  
CSS yaitu teknologi yang digunakan untuk mempercantik atau memperindah tampilan situs web. Dengan CSS kalian bisa mengatur situs web menjadi lebih bervariasi, misalnya merubah jenis hurufnya, warnanya, ukuran huruf dan tata letak dari halaman situs web dan masih banyak hal lain yang dapat dilakukan menggunakan teknologi CSS.  
3. Mempelajari Bahasa Pemrogramman JavaScript  
Untuk membuat halaman situs web menjadi terlihat dinamis, seperti saat meng klik sebuah tombol akan muncul suatu pesan dalam bentuk pop-up, atau membuat suatu tulisan yang berjalan secara horizontal. Maka untuk melakukan hal tersebut kalian perlu mempelajari suatu bahasa pemrogramman yang disebut JavaScript. Javascript merupakan bahasa yang sejak awal dibuat bertujuan untuk membuat halaman web menjadi lebih dinamis. Javascript sangat penting untuk dipelajari dan dipahami bagi kalian yang ingin menjadi seorang front-end developer. Dengan memahami bahasa javascript ini merupakan modal untuk melangkah ke tahap selanjutkan yaitu menggunakan library atau framework untuk membangun suatu situs web.  
4. Mempelajari Library atau Framework  
Library atau framework merupakan teknologi yang sangat berperan dalam membangun suatu halaman website. Seorang front end developer dapat membangun situs web tanpa menyentuh langsung kode HTML jika menggunakan library atau framework. Salah satu library javascript yang populer yaitu ReactJs. ReactJs yaitu suatu library javascript yang bisa digunakan untuk membangun user interface (UI) atau antar muka di halaman website. Dengan menggunakan library ini kalian hanya perlu melakukan coding dengan bahasa javascript kemudian library ini yang nantinya bertugas untuk menerjemahkanya menjadi suatu halaman antar muka untuk ditampilkan di halaman web. Dengan library ini kalian akan lebih dimudahkan dalam membangun halaman web. Namun tentu perlu diingat sebelum menggunakan library kalian harus memahami terlebih dahulu mengenai konsep dasar dari HTML, CSS, Javascript yang sudah dibahas diatas. Selain ReactJs juga ada beberapa library atau framework lain yang tidak kalah populer yaitu Angular, VueJs, dll.  
5.  Memepelajari Perancangan Desain Web (UI/UX Desain)  
Selain beberapa teknologi diatas, mempelajari perancangan UI/UX (User Interface/User Experience) merupakan hal yang sangat penting untuk para front-end developer. Dengan memahami konsep desain UI/UX kalian bisa membuat suatu halaman website yang tidak hanya cantik secara tampilan namun juga mudah untuk digunakan oleh pengguna.



